Titre de la rubrique : qui sommes-nous ?
 
1er  sous-rubrique : Un collectif  atypique
 
Le carrefour des innovations sociales est un collectif atypique composé d’associations, têtes de réseaux, accompagnateurs, institutions, fondations, think-tanks, médias et acteurs de la recherche.
 
 
Une ÉQUIPE OPÉRATIONNELLE met en œuvre le projet au quotidien. Elle instruit, met en oeuvre les actions décidées par le collectif et le comité de pilotage et suit leur état d’avancement.
 
Bastien Engelbach, coordonnateur des programmes à la Fonda et Bénédicte Pachod, chargée de projets au Commissariat général à l’égalité des territoires, coordonnent le projet 
-> Vous avez une question ou idée sur le projet ? Contactez les.
Bastien.engelbach@fonda.asso.fr
Benedicte.pachod@cget.gouv.fr
 
Julien Paris, développeur web et Elise Lalique, designer UX/UI sont des entrepreneurs d’intérêt général dédiés à la conception et au développement du site du Carrefour des innovations sociales de janvier à novembre 2018.
-> Vous avez une suggestion pour améliorer le site ? Contactez-les.
Elise.lalique@cget.gouv.fr
Julien.paris@cget.gouv.fr 


Denis Sabardine, animateur et développeur des réseaux GNIAC et RESET réalise de la veille partenariale et stratégique et apporte ses conseils d’expert en innovation sociale pour le projet.
-> Vous ne le connaissez pas encore ? Contactez-le.
d.sabard@gmail.com
 
Yannick Blanc, président de l’Association de préfiguration du Carrefour des innovations sociales (APCIS) et Emmanuel Dupont, son vice-président, assurent les relations institutionnelles  du Carrefour des innovations sociales
-> Vous souhaitez soutenir le carrefour des innovations sociales ou nouer un partenariat ? Contactez-les.
Emmanuel.dupont@cget.gouv.fr
yannick.blanc@fonda.asso.fr 
 
 
Un COMITÉ DE PILOTAGE pilote et coordonne le développement du projet
= logos des membres du comité de pilotage
 
 
Le COLLECTIF comprend tous les partenaires du projet adhérents à la charte. Il fixe les grandes orientations et décisions stratégiques. Des partenaires participent à certains chantiers du Carrefour des innovations sociales. 
= logos des 60 restants 
 
Ils sont partenaires du Carrefour des innovations sociales et soutiennent le développement du projet
= logo EIG / Etalab + FNCE
 
Pour connaître les règles partagées du fonctionnement du Carrefour des innovations sociales en détails :
Lien vers la charte du Carrefour des innovations sociales




2ème sous-rubrique : Les membres du collectif
Près de 70 partenaires forment le collectif du Carrefour des innovations sociales. Découvrez les missions  de chacun. 
 
Pour chaque partenaire : nom + lien site + description + échelle action.
Voir  fichier  “Annuaire_partenaires”