Texte Landing  Footer


_____________


Mentions légales
                                                  
Le site officiel du Carrefour des innovations sociales a été créé en avril 2018. Il propose des informations sur le projet Carrefour des innovations sociales. 


Association de préfiguration du Carrefour des innovations sociales
Association loi 1901
Siège social : 53 boulevard de Charonne - 75011 Paris - France
Tél : +33 (0)1 45 49 06 58 
N° d’inscription au registre des associations : W751242724


Protection et traitement de données à caractère personnel
Le site www.carrefourdesinnovationssociales.fr respecte la vie privée de l’internaute et se conforme strictement aux lois en vigueur sur la protection de la vie privée et des libertés individuelles. Aucune information personnelle n’est collectée à son insu. Les informations restent confidentielles. Aucune information personnelle n’est cédée à des tiers ou utilisée à des fins commerciales. Les courriels, les adresses électroniques ou autres informations nominatives dont ce site est destinataire sont conservés dans un environnement sécurisé.


Droit des internautes : droit d’accès et de rectification
Conformément aux dispositions de la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, les internautes disposent d’un droit d’accès, de modification, de rectification et de suppression des données qui les concernent.


Pour l’exercer, écrire à :
L’Association de préfiguration du Carrefour des innovations sociales
53 boulevard de Charonne - 75011 Paris


Droits et reproduction des contenus
Le contenu du site est mis à disposition selon les termes de la licence Creative Commons CC BY-SA 3.0. 


Les internautes sont autorisés à partager, reproduire et adapter le contenu en respectant les conditions suivantes :
* l’internaute indique la paternité du contenu (Attribution) ;
* si l’internaute transforme ou crée du contenu à partir du contenu du site, il diffuse la création modifiée dans les même conditions, c'est à dire avec la licence CC BY-NC-SA 3.0 (Partage dans les Mêmes Conditions).
Chacune de ces conditions peut être levée sur autorisation expresse de l’équipe opérationnelle du Carrefour des innovations sociales et/ou de l’auteur du contenu.


Les données présentées dans le moteur de recherche et la cartographiques sont mises à disposition selon les conditions établies par chaque partenaire contributeur. 
Crédits 
Ligne graphique et design UX/UI : Elise Lalique
Développement : Julien Paris




_____________


Contact


Pour toute question, contactez-nous sur contact@carrefourdesinnovationssociales.fr