TEXTE LANDING 




--------------------------------------------

Lame 1

UN MOTEUR DE RECHERCHE 
DES INNOVATIONS SOCIALES
-> CAP
-> 38
-> Violet

Le Carrefour des innovations sociales regroupe les innovations sociales recensées et actualisées par des partenaires experts.
-> 18
-> régular

Le Carrefour des innovations sociales regroupe les innovations sociales recensées et actualisées par des partenaires experts.

Découvrez la version bêta du moteur de recherche
-> 24
-> bold

Vous êtes partenaire ? 
-> 18
-> regular




--------------------------------------------

Lame 2

Les projets socialement innovants se multiplient dans les territoires. Ils créent de nouveaux services et de nouvelles solidarités. Bonne nouvelle, de nombreux acteurs les recensent déjà, mais il est difficile de s’y retrouver parmi un foisonnement de sites.
-> 18 
-> regular

Le Carrefour des innovations sociales met en commun des projets et des outils pour donner une vision précise de l’innovation sociale en France
-> 24
-> bold




--------------------------------------------

Lame 3

Regrouper (24 / bold / violet)
en un espace partagé l’information fiable disponible sur les projets d’innovation sociale en France 
(18 / regular)

Repérer (24 / bold / violet)
et visualiser les projets dans leurs écosystèmes  locaux, quelle que soit l’échelle (locale, régionale, nationale) 
(18 / regular)

Mesurer (24 / bold / violet)
les dynamiques d’innovation sociale par territoire

Inspirer (24 / bold / violet)
toute envie d’agir et soutenir l’essaimage des innovations sociales




---------------------------------------------

Lame 4

Comment ça fonctionne ? 
(24 / bold )

Vous êtes intéressé par le Carrefour des innovations sociales ? 
(18 / regular)




--------------------------------------------

Lame 5

UN COLLECTIF DE 70 PARTENAIRES
-> CAP
-> 38
-> Violet

Des associations, têtes de réseaux, accompagnateurs, institutions, fondations, think-tanks, médias et acteurs de la recherche se font confiance et co-construisent le Carrefour des innovations sociales Témoignages.
-> 18 
-> regular

Un projet copiloté par 
Soutenu par 
Partenaires
-> 18 
-> regular
-> violet





--------------------------------------------

Lame 6 

Vous avez des projets à valoriser ? 
(24 / bold)

Partagez vos projets sur la plateforme et profitez d’un compte professionnel. 
Participez à un collectif atypique géré sur le principe des communs. 
Co-construisez ce projet avec nous ! 
(18 / regular)





--------------------------------------------

Lame 7 

Ils co-construisent le Carrefour des innovations sociales Témoignages (24 / bold / blanc)

 (18 / regular) 

Hugues Sibille, Président du Labo de l’ESS et de la Commission Innovation sociale du CSESS   
(18 / regular / violet)
« L’innovation sociale est une Grande Promesse qu’il nous incombe de reconnaître, de transformer et surtout d’accélérer, pour obtenir des résultats à la hauteur des besoins sociaux non  satisfaits »

Philippe Laurent, Maire de Sceaux et Secrétaire général de l'AMF, copyright ville de Sceaux, 
(18 / regular) 
« Face au risque grandissant de fracture sociale et territoriale liée à la crise, l’ESS apparaît aujourd’hui comme une chance à saisir. Nous avons donc choisi de participer au Carrefour des innovations sociales pour partager des bonnes pratiques et des initiatives à impact positif qui bouleversent les façons de faire en créant de la valeur sociale partagée. » 

Florence Raineix, directrice générale de la Fédération Nationale des Caisses d’Epargne 
(copyright Greg Gonzales), 
« En tant que banques coopératives régionales, les Caisses d’Epargne via leur fédération, sont fières de contribuer à la co-construction de cette plateforme au service des territoires et de ses innovations sociales » 

Yannick Blanc, Vice-Président de la Fonda 
« Le Carrefour des innovations sociales peut devenir un levier avec lequel on soulève le monde. Il permettra de comprendre et développer la capacité d’initiative et de coopération présente dans la société, au fondement de l’innovation sociale et de ses promesses »
(18 / regular / violet)


Cédric Szabo, Directeur des Maires Ruraux de France  
« A un carrefour, se rencontrent des protagonistes venus de tous horizons, dont certains ignoraient l’existence des autres. C’est pour donner à tous à voir le monde rural tel qu’il est que les projets municipaux ruraux ont toute leur place dans ce lieu d’échanges  » 
(18 / regular / violet)


« A un carrefour, se rencontrent des protagonistes venus de tous horizons, dont certains ignoraient l’existence des autres. C’est pour donner à tous à voir le monde rural tel qu’il est que les projets municipaux ruraux ont toute leur place dans ce lieu d’échanges  » 
(18 / regular) 

Giorgia Sebregondi, Directrice du laboratoire des solidarités de la Fondation Cognacq-Jay, copyright Alexandra Lebon 
« Ce projet, ce sont des rencontres enrichissantes, d'autres perspectives sur l'innovation sociale, l'expérience d'une gouvernance originale et la découverte de nouveaux projets solidaires » Julien Kounowski, Chef de projet SIILAB pour la DRJSCS Hauts-de-France « Pour apporter les travaux et les réalisations de notre laboratoire d'innovation publique et les partager au national sur le champ de l'innovation sociale » 

Emma Stokking, Responsable innovation sociale à Sparknews 
« Sparknews a pour mission d’identifier et de mettre en valeur les innovations sociales les plus inspirantes. Il était donc naturel de nous associer à ce carrefour afin de contribuer et de trouver de nouveaux sujets » 

 Christophe Thevignot, AEIDL 
« Identifier, mettre en lumière et contribuer aux innovations sociales en Europe fait partie des priorités de l’AEIDL » Steven Bertal, co-fondateur de Génération2 Conseil « Le Carrefour des innovations sociales offre une lisibilité nouvelle du secteur de l'ESS en France, utile pour l'intérêt général et nos activités de conseil  » 


--------------------------------------------


Lame 8 

La charte du collectif 
(24 / bold)

Un projet gouverné de manière collective suivant les principes des Communs. Découvrez en détails les valeurs et l’organisation du Carrefour des innovations sociales. 
(18 / regular)




--------------------------------------------

Lame 9 

Les dates clés (24 / bold)
Décembre 2016 (18 / bold / violet)
Une dizaine d’acteurs se fédèrent pour repérer et valoriser les innovations sociales (18 / regular)

Juillet 2017 (18 / bold / violet)
Le Carrefour des innovations sociales est inscrit dans la Conférence nationale des territoires (18 / regular)

Septembre 2017 (18 / bold / violet)
La charte du collectif est adoptée (18 / regular)

Novembre 2017 (18 / bold / violet)
L’association de préfiguration du Carrefour des innovations sociales est créée (18 / regular)

Avril 2018 (18 / bold / bleu)
Le site beta est lancé (18 / regular)

Des expérimentations territoriales sont mises en place pour ajouter de nouvelles fonctionnalités (18 / regular / gris clair)

Septembre 2018 (18 / bold / gris clair)
Une version finalisée du site sort (18 / regular/ gris clair) 




--------------------------------------------

Lame 10 : formulaire

Une question à nous poser ? (24 / bold / blanc)

Précisez votre envie (optionnel)(18 / regular / blanc)

Je voudrais devenir bêta testeur (18 / regular / blanc)

Vous bénéficiez d’un compte personnel pour tester la version bêta du site et nous proposer vos idées d’amélioration (14 / light / blanc)

J’ai des projets à valoriser (18 / regular / blanc)

Vous recensez des projets socialement innovants sur votre propre site et vous aimeriez qu’ils apparaissent sur le Carrefour des innovations sociales (14 / light / blanc)

J’aimerais être partenaire du projet (18 / regular / blanc)

Vous trouvez le projet intéressant  et vous voulez participer à sa construction avec ou sans projets à valoriser (14 / light / blanc)
