Texte Landing  Footer


_____________


Mentions légales
                                                  
Le site officiel du Carrefour des innovations sociales a été créé en avril 2018. Il propose des informations sur le projet Carrefour des innovations sociales. 


Association de préfiguration du Carrefour des innovations sociales
Association loi 1901
Siège social : 53 boulevard de Charonne - 75011 Paris - France
Tél : +33 (0)1 45 49 06 58 
N° d’inscription au registre des associations : W751242724


Protection et traitement de données à caractère personnel
Le site www.carrefourdesinnovationssociales.fr respecte la vie privée de l’internaute et se conforme strictement aux lois en vigueur sur la protection de la vie privée et des libertés individuelles. Aucune information personnelle n’est collectée à son insu. Les informations restent confidentielles. Aucune information personnelle n’est cédée à des tiers ou utilisée à des fins commerciales. Les courriels, les adresses électroniques ou autres informations nominatives dont ce site est destinataire sont conservés dans un environnement sécurisé.


Droit des internautes : droit d’accès et de rectification
Conformément aux dispositions de la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, les internautes disposent d’un droit d’accès, de modification, de rectification et de suppression des données qui les concernent.


Pour l’exercer, écrire à :
L’Association de préfiguration du Carrefour des innovations sociales
53 boulevard de Charonne - 75011 Paris


Droits et reproduction des contenus
Le contenu du site est mis à disposition selon les termes de la licence Creative Commons CC BY-SA 3.0. 


Les internautes sont autorisés à partager, reproduire et adapter le contenu en respectant les conditions suivantes :
* l’internaute indique la paternité du contenu (Attribution) ;
* si l’internaute transforme ou crée du contenu à partir du contenu du site, il diffuse la création modifiée dans les même conditions, c'est à dire avec la licence CC BY-NC-SA 3.0 (Partage dans les Mêmes Conditions).
Chacune de ces conditions peut être levée sur autorisation expresse de l’équipe opérationnelle du Carrefour des innovations sociales et/ou de l’auteur du contenu.


Les données accessibles via le moteur de recherche et la cartographie sont mises à disposition selon les conditions établies par le partenaire qui en est la source.
Crédits 
Ligne graphique et design UX/UI : Elise Lalique
Développement : Julien Paris
Rédaction : Emmanuel Dupont, Bastien Engelbach, Bénédicte Pachod



_____________


Qui sommes-nous

Le carrefour des innovations sociales est un collectif atypique mu par une envie commune de partager la connaissance des solutions de terrain et les rendre accessibles. Il s’agit de renforcer le potentiel transformateur des innovations sociales et cultiver une société meilleure. Le collectif est composé d’acteurs divers : associations, têtes de réseaux, accompagnateurs, institutions, fondations, think-tanks, médias et acteurs de la recherche.

Une équipe opérationnelle conduit le projet au quotidien. Elle instruit, met en oeuvre les actions décidées par le collectif et le comité de pilotage et suit leur état d’avancement.
Bastien Engelbach et Bénédicte Pachod coordonnent le projet. 
Julien Paris et Elise Lalique sont des entrepreneurs d’intérêt général dédiés à la conception et au développement du site.
Denis Sabardine apporte ses conseils d’expert en innovation sociale pour le projet.
Yannick Blanc, président de l’Association de préfiguration du Carrefour des innovations sociales (APCIS) et Emmanuel Dupont, son vice-président, assurent les relations institutionnelles.


Un comité de pilotage guide et coordonne le développement du projet. 
Le Commissariat général à l’égalité des territoires, la Fonda, l’AVISE, la Fondation Cognacq-Jay, le Labo de l’ESS, l’APRILES et le GNIAC le composent.  


Ce projet est accéléré par le soutien d’Etalab, plus précisément du programme Entrepreneur d’intérêt général, et de la Fédération nationale des Caisses d’Epargne, merci à eux !


Près de 70 partenaires forment le collectif du Carrefour des innovations sociales.
Parmi eux des associations et accompagnateurs opérationnels tels l’AEIDL, Ashoka, Bleu Blanc Zèbre, Brie’Nov, BRUDED, Coorace, EnSSemble, Génération 2 Conseil, Prima Terra, SIILAB, Synergies, Territoria, Ticket for change ou encore Villes Internet.


Des institutions et têtes de réseaux se font confiance, à l’instar de l’ADEME, de l’Agence du Numérique, d’ANIMAFAC, de l’APIE, de l’Association des Maires Ruraux de France, de la Confédération générale des SCOP, de la Chambre régionale d'économie sociale et solidaire des Pays de la Loire, de la Direction générale de la cohésion sociale, de la Délégation interministérielle pour l’hébergement et l’accès au logement, de la DRJCS Hauts-de-France, de la Fédération française des GEIQ, du Fonds d'expérimentation pour la jeunesse, du Réseau Rural, du RTES, de la ville de Sceaux ou de l’UNADEL. 


Des think-tanks et acteurs de la recherche se penchent sur le projet, comme par exemple Citego ou l’Ecole de Paris du Management.


Enfin, des médias de solution se joignent à nous, tel La Part du Colibri ou Sparknews.








_____________


Contact


Pour toute question, contactez-nous sur contact@carrefourdesinnovationssociales.fr