Titre de la rubrique : qui sommes-nous ?
 
1er  sous-rubrique : Un collectif  atypique
 
Le carrefour des innovations sociales est un collectif atypique mu par une envie commune de partager la connaissance des solutions de terrain et les rendre accessibles. Il s’agit de renforcer le potentiel transformateur des innovations sociales et cultiver une société meilleure. Le collectif est composé d’acteurs divers : associations, têtes de réseaux, accompagnateurs, institutions, fondations, think-tanks, médias et acteurs de la recherche.
 
 
Une ÉQUIPE OPÉRATIONNELLE conduit le projet au quotidien. Elle instruit, met en oeuvre les actions décidées par le collectif et le comité de pilotage et suit leur état d’avancement.
 
Bastien Engelbach, coordonnateur des programmes à la Fonda et Bénédicte Pachod, chargée de projets au Commissariat général à l’égalité des territoires, coordonnent le projet 
-> Vous avez une question ou idée sur le projet ? Contactez les.
Bastien.engelbach@fonda.asso.fr
Benedicte.pachod@cget.gouv.fr
 
Julien Paris, développeur web et Elise Lalique, designer UX/UI sont des entrepreneurs d’intérêt général dédiés à la conception et au développement du site du Carrefour des innovations sociales de janvier à novembre 2018.
-> Vous avez une suggestion pour améliorer le site ? Contactez-les.
Elise.lalique@cget.gouv.fr
Julien.paris@cget.gouv.fr 


Denis Sabardine, animateur et développeur des réseaux GNIAC et RESET réalise de la veille partenariale et stratégique et apporte ses conseils d’expert en innovation sociale pour le projet.
-> Vous ne le connaissez pas encore ? Contactez-le.
d.sabard@gmail.com
 
Yannick Blanc, président de l’Association de préfiguration du Carrefour des innovations sociales (APCIS) et Emmanuel Dupont, son vice-président, assurent les relations institutionnelles.
-> Vous souhaitez soutenir le carrefour des innovations sociales ou nouer un partenariat ? Contactez-les.
Emmanuel.dupont@cget.gouv.fr
yannick.blanc@fonda.asso.fr 
 
 
Un COMITÉ DE PILOTAGE guide et coordonne le développement du projet
= logos des membres du comité de pilotage : Commissariat général à l’égalité des territoires, la Fonda, AVISE, la Fondation Cognacq-Jay, le Labo de l’ESS, ’APRILES et le GNIAC
 
Ce projet est accéléré par le soutien d’Etalab, plus précisément du programme Entrepreneur d’intérêt général, et de la Fédération nationale des Caisses d’Epargne, merci à eux !
= logo EIG / Etalab + FNCE


Le COLLECTIF comprend tous les partenaires actuels du projet, adhérents la charte. Il fixe les grandes orientations et décisions stratégiques. Des partenaires participent à certains chantiers du Carrefour des innovations sociales. 
= logos des partenaires restants. Voici leur liste par type d’acteurs (hors COPIL et partenaire financier) : 
* associations et accompagnateurs opérationnels : AEIDL, Ashoka, Bleu Blanc Zèbre, Brie’Nov, BRUDED, Coorace, EnSSemble, Génération 2 Conseil, Prima Terra, SIILAB, Synergies, Territoria, Ticket for change et Villes Internet.
* institutions et têtes de réseaux  : ADEME, Agence du Numérique, ANIMAFAC, APIE, Association des Maires Ruraux de France, Confédération générale des SCOP, Chambre régionale d'économie sociale et solidaire des Pays de la Loire, Direction générale de la cohésion sociale, Délégation interministérielle pour l’hébergement et l’accès au logement, DRJCS Hauts-de-France, Fédération française des GEIQ, Fonds d'expérimentation pour la jeunesse, Réseau Rural, RTES, ville de Sceaux et UNADEL. 
* think-tanks et acteurs de la recherche: Citego et Ecole de Paris du Management
* médias de solution : La Part du Colibri et Sparknews.
  
Pour connaître les règles partagées du fonctionnement du Carrefour des innovations sociales en détails :
Lien vers la charte du Carrefour des innovations sociales




2ème sous-rubrique : Les membres du collectif
Près de 70 partenaires forment actuellement le collectif du Carrefour des innovations sociales. Découvrez les missions  de chacun. 
 
Pour chaque partenaire : nom + lien site + description + échelle action.
Voir  fichier  “Annuaire_partenaires”